今日は 平方根と 根号を 勉強します。
中学校で 平方根を 学びました。
平方根とは 何でしょうか。すぐに 説明できますか。
2乗すると aになる数を aの平方根 といいます。
例えば 2乗すると 4になる数の 平方根は 何でしょうか。
2だけでなく -2も 平方根です。
つまり 平方根は プラスと マイナスが あるのです。
根号とは 何でしょうか。
例えば 2乗すると 5になる数は 何でしょうか。
整数の中で 掛けて 5になる数は ないです。
その時に 使うのが 根号で √ルートの ことです。
根号で 表すと √5のように なります。
aの平方根は ±√aと表します。
これが 中学校の 復習です。
では 問題を 解いてみましょう。
6の平方根は 何でしょう。
これは ±√6と書けば いいです。
次の式を √を含まない形に しましょう。
√6とは 2乗して 6になる という 意味です。
√6を 2乗するので 6です。
√(6²)です。²が √の中に 入っている時は どうしますか。
²が √の中に 入っている時も 同じように 考えたら いいです。
そうする 6²=36 なので √(6²)=√36 です。
つまり 2乗すると 36になる数は 何か ということです。
だから これも6と 考えれば いいです。
次です。√((-6)²)を 計算すると √36です。ここと 一緒です。
だから 答えは 6です。
なぜ こことここに 同じような 問題を 並べた のでしょうか。
²があると √と²が 何となく 消えて そのまま 答えを 書く人が 多いからです。
√((-6)²)は 2乗して -6になる数 だから -6と思うかも しれません。
しかし そうでは ありません。
√の中の数で 2乗して -6になる数は ないです。
だから (-6)²を まず 計算します。そして そのまま 6と書きます。
または ここが マイナスなら a＜0の時 √a²=-a という きまりを 使います。
そして 6としても いいです。
この知識は 実際に 自分で 確認してみて ください。
そして 問題を 解いてください。